Olá! Bem vindo de volta. Neste vídeo, vamos combinar tudo o que aprendemos para
mostrar por que o JavaScript é útil.
Porque sei que alguns de vocês estão pensando: OK, aprendemos várias maneiras novas de escrever JavaScript e sobre
matrizes e objetos, mas não sei realmente como isso se relaciona comigo na criação de
sites ou aplicativos da Web.
Bem, eu vou lhe mostrar que podemos construir uma versão simplificada do Facebook com o que acabamos de aprender.
Então vamos começar.
Nós vamos ter um banco de dados com nomes de usuário e senhas. Vamos ter um 'feed de notícias'
e teremos usuários.
Então, vamos começar pensando em como o Facebook funciona. Com o Facebook, geralmente temos um
formulário de inscrição. Precisamos fazer login.
E depois que entramos, se estiver correto, ele acessa o nosso perfil, onde podemos ver o nosso 'feed de notícias'.
Então, vamos construir isso. Podemos começar com algo chamado 'banco de dados'.
Portanto, teremos uma variável 'banco de dados'.
E neste 'banco de dados', podemos ter vários usuários.
Direita?
Então, o que precisamos aqui? Precisamos de uma matriz - uma lista de usuários.
Então agora posso dizer que
tenho um 'nome de usuário' e isso pode parecer familiar nas lições anteriores. Temos um 'nome de
usuário' de 'andrei' e uma 'senha' de 'supersecret'.
Por enquanto, vamos apenas deixar isso para um usuário.
Temos um 'banco de dados' e também queremos um 'feed de notícias', certo?
Então, vamos ter uma variável chamada 'newsfeed' e
aqui, um news feed, bem, novamente é uma lista, uma série de notícias. Para que possamos ter um 'nome de usuário' - 'Bobby', que na linha do tempo talvez tenha:
'Tão cansado de todo esse aprendizado! ' Também temos, geralmente temos mais de um item em um 'feed de notícias'.
Podemos dizer que 'nome de usuário', 'Sally'. 'Sally' na linha do tempo acabou de postar 'Javascript é muuuuito legal! '
ESTÁ BEM.
Portanto, temos um 'feed de notícias', que possui uma matriz de objetos e um 'banco de dados', que é uma matriz de apenas um único objeto no
momento: um 'nome de usuário' e 'senha'.
Agora, como podemos criar um formulário de 'entrada'?
Bem, gostaríamos de executar uma ação para verificar as credenciais de um usuário: seu 'nome de usuário' e 'senha'.
Bem, já fizemos isso antes, certo?
Nós usamos 'prompt' antes, aceita a entrada de um usuário. Assim, podemos fazer a variável 'userNamePrompt'. Diremos que é igual
a 'prompt': "Qual é o seu nome de
usuário? " ESTÁ
BEM.
Nós também temos E eu
vou fazer isso menor só para que tudo se encaixe aqui.
Espero que você ainda possa ver. Temos a variável 'passwordPrompt', que é igual a 'prompt ("Qual é a sua senha? ") '?
' ESTÁ BEM.
Então, nós temos esse trabalho.
Quando abrimos este arquivo e atualizamos: o HTML será carregado linha por linha. E nós vemos, oh, nós temos um
roteiro.
Deixe-me carregar o script e, em seguida, o navegador lê linha por linha.
Nós temos um 'banco de dados'.
Temos um 'feed de notícias'.
E então vai dizer 'usernamePrompt' equals 'prompt'. E nos solicitará "Qual é o seu nome de usuário?
"E então nos solicitará" Qual é a sua senha? "Bem,
vamos testar isso.
Vou salvar e atualizar e lá vai você.
"Qual o seu nome de usuário? "-" andrei "e" Qual é a sua senha? "-" sobrescrito ".
Isso é muito bom, mas quando eu faço login, quero saber que minha senha está incorreta ou se eu faço login e
tudo está correto.
Eu quero receber meu 'feed de notícias, certo?
Parece que precisamos executar uma ação, mas realmente não temos uma função de login em JavaScript, temos?
É uma função personalizada, que precisamos construir a nós mesmos.
Então, vamos pensar sobre isso.
Queremos criar uma função chamada 'signIn' e para entrar, o que precisamos?
Bem, precisamos de um 'nome de usuário' e 'senha'.
E podemos nomear estes como quisermos e apenas para provar isso para você, eu apenas vou fazer
'usuário' e 'senha'.
Nós vamos 'passar' assim. ESTÁ BEM.
E se lembrarmos, para criar uma função, esta é
'declaração de função'. Tenho meus colchetes e aqui posso fazer alguma coisa.
Então, novamente, vamos pensar sobre isso logicamente: para entrar, preciso
verificar 'nome de usuário' e 'senha'.
Bem, se a função receber o primeiro argumento 'usuário', posso dizer que 'se (nome de usuário)' - nesse caso, 'usuário' é igual a, bem,
o que é igual?
Você precisa verificar no nosso 'banco de dados', certo?
Nosso 'banco de dados', quando 'andrei' se inscreveu no Facebook, ele colocou seu 'nome de usuário'
e 'senha', então temos essa informação. Então, podemos dizer que, quando você entra, vamos verificar 'user'
para ver se o 'user' corresponde ao 'database'.
E é uma matriz.
Então, vamos pegar o primeiro elemento da matriz e pegar o 'nome de usuário' OK.
E também queremos verificar a 'senha', certo?
Então, o que fazemos quando temos que verificar duas coisas?
Bem, é uma condição, que tem "&&". Então, aqui posso dizer: a 'senha' deve ser igual a 'banco de dados' - primeiro item
da matriz.
E desta vez, em vez de 'nome de usuário', é 'senha'.
Vou colocar isso em uma nova linha apenas para que você possa ver.
Ai está!
Portanto, a função 'signIn' dirá se 'usuário' é igual ao que temos no 'banco de dados': 'nome de usuário' e 'senha' é igual ao
que temos no 'banco de dados'. Se isso estiver
certo, bem, podemos dizer 'console. log ', e diremos -' newsfeed '. Caso contrário, se a 'senha' ou 'nome de usuário' não
estiver correta, diremos apenas 'alerta'.
"Desculpe, nome de usuário e senha incorretos! "Então, nós temos nossa função,
mas isso desapareceu em algum lugar. E nós vamos salvar isso.
E vamos apenas atualizar. ESTÁ BEM.
"Qual é o seu nome de usuário? "Vamos dizer
'andrei" E "Qual é a sua
senha? "Bem,
vamos dizer -" super secreto ". Eu pressionei enter.
ESTÁ BEM.
E agora nada acontece, porque não temos função de retorno de chamada, certo?
Nós apenas sabemos que 'signIn' existe.
Vamos apenas verificar se 'signIn' existe. 'signIn não está definido'. É porque eu soletrei, eu soletrei errado Vamos fazer
'signIn' novamente.
Vamos atualizar. 'andrei' 'supersecret'
E se eu procurar
um 'signIn' agora - existe a função.
Então, vamos executá-lo. Vamos fazer 'signIn'. E nós diremos: 'nomedeusuário Prompt', 'passwordPrompt'.
Olhe para isso. Acabamos de receber nosso 'feed de notícias'.
Isso é muito legal.
Vamos colocar isso lá dentro, para que o script seja executado e, em seguida, obteremos nossa resposta imediatamente.
Então, faremos: 'usernamePrompt' e 'passwordPrompt'.
Agora, apenas para mostrar o que fiz aqui, estou chamando a função 'signIn' que aceita
dois parâmetros: 'user' e 'password'.
Então, quando eu chamo a função, vou apresentar dois argumentos para corresponder a esses parâmetros.
Vou dar a ele o 'nome de usuárioPrompt', que contém tudo o que escrevemos no
primeiro 'prompt' e depois 'passwordPrompt', que contém o que lemos e o segundo 'prompt'.
Então agora, se eu salvar e atualizar, posso dizer "Qual é o seu nome de usuário? "- 'andre', 'password' - 'sobrescrito'.
E olha isso. Agora estou logado e posso
ver que "Bobby" é "Tão cansado de todo esse aprendizado" e "Sally", bem, Sally acha "javascript muito, muito legal".
Vamos também experimentar a declaração 'else', caso atrapalhemos nossas informações.
Pressiono refresh e faço "andrei" e, como senha, faço apenas "1, 2, 3". Vou receber: "Desculpe, nome de usuário e
senha incorretos! " Ai
está.
Criamos um Facebook básico e é isso que é incrível no JavaScript: você olha para sites como o Facebook, que parecem realmente muito
complicados, mas todos são feitos com esses pequenos pedaços. E a funcionalidade que você vê no
Facebook é exatamente isso, quando estamos 'assinando' e eles estão verificando as informações de assinatura em um 'banco de
dados' e, com base em se estamos certos ou errados, obtemos o 'newsfeed' ou, como
sabemos, "Faça login novamente".
E esse é o poder do JavaScript aqui. E é por isso que estou tão
empolgado em ensinar o tópico, porque ele abre uma nova possibilidade de fazer qualquer coisa online agora.
Eu tenho outro vídeo emocionante para
você em seguida.
Vejo você nesse. Tchau tchau